现在让我们做点有趣的事情 把这个应用到实际的车辆问题中
我下面使用的例子和以前一样有些简化
但是 它确实能反映真实世界中路径规划的实际情况 比如谷歌地图所做的工作
假定这里有辆车
该车当前的状态可以用 x y 以及朝向 theta 来表示
简化起见 朝向的可选值有四种 上 下 左 右
正如开始时候我问大家的问题那样 我们的目的地在这里 朝向为左
注意 这里的状态空间是三维的 和我们先前的定位例子一样
我现在要实现一个使用动态规划算法的规划器
规划器会给出从这里到那里的最优路径
现在我们来考虑成本函数
这里有三种基本动作
第一种是移动 表示汽车在朝向方向上向前走一个单元格
移动不包含转向 所以在这个迷宫中 汽车可以在任何地点做任意方向移动
第二种是左转然后移动
在这个格子的这辆车可以选择左转然后移动
然后它会到达这个位置
最后一个动作是右转然后移动
这辆车如果右转加移动
它会到达这里 朝向是这个方向
这是先前我们的表格
大家可以看到 这里有条可通行街道 这里也有一条可通行街道
右边有一条环形街道
注意 现在的状态空间是三维的 而不是二维的
我们的目标是移动到单元格 [2,0] 它在这里
我们的初始状态在这里
初始状态不仅包括位置 [4,3] 还包括朝向0
这是一个三维的状态
这里是我定义的朝向 0 1 2 3
第一个朝向使机器人向上走 第二个向左
第三个向下 第四个向右
这是朝向对应的文字描述 上 左 下 右
这里的代码相当有趣
它们表示动作 我们有三种动作
我们可以添加朝向的索引 -1 0 或者1
如果我们添加-1 我们在循环数组中上跳一格到达这里
和做一个右转动作相同
例如 如果你先向左然后向上 那将和右转相同
我如我们添加一个 +1 那和左转相同
如果我们保持朝向不变
那么我们将直行 在这里用 # 号表示
这些动作伴随着不同的成本
现在 左转的成本为2 直行成本为1
右转成本也为1
这种情况下 在这里 左转就成为我们的偏好解
事实上 当我运行它的时候 大家能看到汽车如何在这里左转到达目标
如果我把左转的成本增大到20 那么我的解也会有所不同
大家可以看到 这时候汽车会直行到达这里 然后右转到达这里
再右转到达这里 在这里继续右转 最后直行到达目标
我希望大家能实现这样的代码 这里有个提示
价值函数本身是三维的 这里有些代码 是我使用的
这些代码效率不一定最好 但是其内部包含了4个相同的数组
这些数组大小等于网格的大小 它们共同组成一个很大的网格
这里 我用一个很大的值999对它们进行初始化
你们也需要类似的函数 不过这样的话 会使编写代码工作更加困难
这是这节课的最后一个测验
也是我们最后一个编程作业 也许会耗费你们一些时间
我自己也花了一些时间来编程 才得出类似这张表格的结果